Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/08.score_and_replay.po
Languages: ja, ko

source: Score and replay
ja: スコアとリプレイ

source: In this part, we'll add the score, music playback, and the ability to restart the game.
ja: このパートでは、スコア表示、音楽再生、リプレイの機能を追加していきます。

source: We have to keep track of the current score in a variable and display it on screen using a minimal interface. We will use a text label to do that.
ja: 現在のスコアを変数に記録し、最小限のインターフェイスで画面に表示する必要があります。そのためにテキストラベルを使うことにします。

source: In the main scene, add a new child node :ref:`Control <class_Control>` to ``Main`` and name it ``UserInterface``. Ensure you are on the 2D screen, where you can edit your User Interface (UI).
ja: メインシーンで、新しい子ノードとして :ref:`Control <class_Control>` を ``Main`` に追加し、名前を ``UserInterface`` とします。UIを編集できる *2D* の画面を表示していることを確認してください。
ko: 메인 씬에서 `Main`의 새로운 자식 노드로 :ref:`Control <class_Control>`을 추가하고, 이름을 `UserInterface`로 지정하세요. UI를 편집할 수 있는 2D 화면에 있는지 확인하세요.

source: Add a :ref:`Label <class_Label>` node and name it ``ScoreLabel``
ja: :ref:`Label <class_Label>` ノードを追加して、名前を ``ScoreLabel`` にします
ko: :ref:`Label <class_Label>` 노드를 추가하고 노드 이름을 ``ScoreLabel``로 지정

source: In the *Inspector*, set the *Label*'s *Text* to a placeholder like "Score: 0".
ja: *インスペクター* (Inspector) で、 *Label* の *Text* に "Score: 0" というプレースホルダーを設定してください。
ko: *인스펙터*에서 *Label*의 *Text*에 "Score: 0"과 같은 플레이스홀더를 설정하세요.

source: Also, the text is white by default, like our game's background. We need to change its color to see it at runtime.
ja: また、テキストはデフォルトではゲームの背景と同じ白です。ゲームを実行した時にテキストが見えるように、色を変更する必要があります。
ko: 또한, 텍스트는 기본적으로 게임의 배경과 같은 흰색입니다. 게임 실행 시 텍스트가 보이도록 색상을 변경해야 합니다.

source: Scroll down to *Theme Overrides*, and expand *Colors* and enable *Font Color* in order to tint the text to black (which contrasts well with the white 3D scene)
ja: *Theme Overrides* までスクロールダウンし、 *Colors* を展開し、 *Font Color* チェックボックスを有効にして、テキストを黒に設定しましょう（これで白い3Dシーンとのコントラストがハッキリしました）
ko: *테마 오버라이드*\ 까지 스크롤한 다음, *색상*\ 을 펼치고 *글꼴 색상*\ 를 활성화하여 텍스트를 검정색으로 틴트를 입히세요. (이렇게 하면 흰색 3D 씬과 대비가 잘 됩니다)

source: Finally, click and drag on the text in the viewport to move it away from the top-left corner.
ja: 最後に、ビューポート内のテキストをクリック＆ドラッグして、左上隅から離します。
ko: 마지막으로, 뷰포트에서 텍스트를 클릭하고 드래그하여 왼쪽 상단 모서리에서 떨어지도록 이동하세요.

source: The ``UserInterface`` node allows us to group our UI in a branch of the scene tree and use a theme resource that will propagate to all its children. We'll use it to set our game's font.
ja: ``UserInterface`` ノードを使うと、UIを *シーン* の中で1つのツリー状にまとめることができ、テーマリソースを使うことができます。この ``UserInterface`` ノードを使用して、ゲームのフォントを設定します。
ko: ``UserInterface`` 노드를 사용하면 씬 트리의 한 지점에 UI를 그룹화하고 모든 자식에 전파되는 테마 리소스를 사용할 수 있습니다. 이를 사용하여 게임의 글꼴을 설정할 수 있습니다.

source: Creating a UI theme
ja: UIテーマの作成

source: Once again, select the ``UserInterface`` node. In the *Inspector*, create a new theme resource in *Theme -> Theme*.
ja: もう一度、 ``UserInterface`` ノードを選択してください。 *インスペクター* (Inspector)で、 *Theme* 項目を開き、 *Theme* 横の *<空>* (empty)をクリックして *新規Theme* を選択して新しいテーマ・リソースを作成します。
ko: 다시 한 번 ``UserInterface`` 노드를 선택합니다. *인스펙터*에서 *Theme -> Theme*에 새 테마 리소스를 만드세요.

source: Click on it to open the theme editor In the bottom panel. It gives you a preview of how all the built-in UI widgets will look with your theme resource.
ja: *Theme* をクリックすると、Godotの下のパネルにある *テーマ* というエディタが開きます（※ 開かない場合には、インスペクター内で先ほど追加した *Theme* 横のプルダウンから *編集* をクリックしても開きます）。 *デフォルトのプレビュー* 内では、既に用意されている全てのUIウィジェットがテーマリソースでどのように見えるか、プレビューを確認できます。
ko: 테마를 클릭하여 아래 패널에서 테마 편집기를 엽니다. 이 편집기는 테마 리소스를 사용한 기본 UI 위젯들이 어떻게 보일지 미리 볼 수 있게 해줍니다.

source: By default, a theme only has a few properties: *Default Base Scale*, *Default Font* and *Default Font Size*.
ja: デフォルトでは、テーマにはプロパティが少ししかありません（『インスペクター』内をご覧ください）： *Default Base Scale* (デフォルトのベーススケール)、 *Default Font* (デフォルトのフォント)、 *Default Font Size* (デフォルトのフォントサイズ)です。
ko: 기본적으로 테마에는 몇 가지 속성만 있습니다: *Default Base Scale*, *Default Font*, *Default Font Size*.

source: You can add more properties to the theme resource to design complex user interfaces, but that is beyond the scope of this series. To learn more about creating and editing themes, see :ref:`doc_gui_skinning`.
ja: テーマリソースにさらにプロパティを追加して複雑なユーザーインターフェースを設計することもできますが、それはこのチュートリアルでは扱いません。テーマの作成と編集について詳しく知るには、 :ref:`doc_gui_skinning` を参照してください。
ko: 테마 리소스에 더 많은 속성을 추가하여 복잡한 사용자 인터페이스를 디자인할 수 있지만, 이는 본 문서의 범위를 벗어납니다. 테마의 생성과 편집에 대해 더 알고 싶다면 :ref:`doc_gui_skinning`을 참조하세요.

source: The *Default Font* expects a font file like the ones you have on your computer. Two common font file formats are TrueType Font (TTF) and OpenType Font (OTF).
ja: *デフォルトフォント* は、お使いのコンピュータに既にあるようなフォントファイルを想定しています。一般的なフォントファイルの形式は次の2種類あります。TrueTypeフォント（TTF）とOpenTypeフォント（OTF）です。
ko: *Default Font*에는 컴퓨터에 있는 글꼴 파일을 사용합니다. 일반적인 글꼴 파일 형식으로는 TrueType Font (TTF)와 OpenType Font (OTF)가 있습니다.

source: In the *FileSystem* dock, expand the ``fonts`` directory and click and drag the ``Montserrat-Medium.ttf`` file we included in the project onto the *Default Font*. The text will reappear in the theme preview.
ja: 左下の *ファイルシステム* (FileSystem)ドックで ``fonts`` ディレクトリを展開し、プロジェクトに含まれている ``Montserrat-Medium.ttf`` ファイルを *インスペクター* ドックの *Theme* 内の *Default Font* の上までドラッグします。画面下の *テーマ* ドックの *デフォルトのプレビュー* 内のフォントが更新されます。
ko: *파일시스템* 독에서 ``fonts`` 디렉터리를 펼치고, 프로젝트에 포함된 ``Montserrat-Medium.ttf`` 파일을 *디폴트 글꼴*\ 로 드래그하세요. 그러면 테마 미리보기에서 텍스트가 다시 나타납니다.

source: The text is a bit small. Set the *Default Font Size* to ``22`` pixels to increase the text's size.
ja: このままだと文字が少し小さいので、 *Default Font Size* (デフォルトのフォントサイズ) を ``22`` ピクセルに設定して、文字のサイズを大きくしてください。
ko: 텍스트가 조금 작습니다. *디폴트 글꼴 크기*\ 를 ``22`` 픽셀로 설정하여 텍스트 크기를 늘리세요.

source: Keeping track of the score
ja: スコアの記録
ko: 점수 추적하기

source: Let's work on the score next. Attach a new script to the ``ScoreLabel`` and define the ``score`` variable.
ja: 次にスコア表示に取りかかりましょう。新しいスクリプトを ``ScoreLabel`` にアタッチし、 ``score`` という変数を定義してください。
ko: 다음으로 점수가 동작하게 해봅시다. ``ScoreLabel``\ 에 새로운 스크립트를 추가하고 ``score`` 변수를 정의하세요.

source: The score should increase by ``1`` every time we squash a monster. We can use their ``squashed`` signal to know when that happens. However, because we instantiate monsters from the code, we cannot connect the mob signal to the ``ScoreLabel`` via the editor.
ja: 敵モンスターを踏んで倒すたびにスコアが ``1`` ずつ増えるように作ります。倒したイベントは ``squashed`` シグナルを使って検知できます。しかし、プログラムコードからモンスターをインスタンス化しているので、エディターを使ってモブキャラクターが送るシグナルを ``ScoreLabel`` に接続することはできません。
ko: 몬스터를 잡을 때마다 점수가 ``1``\ 씩 올라가도록 해야 합니다. 이를 위해 몬스터가 잡힐 때 발생하는 ``squashed`` 시그널을 사용할 수 있습니다. 다만, 몬스터를 코드에서 생성하기 때문에, 편집기에서 직접 mob 시그널을 ``ScoreLabel``\ 에 연결할 수는 없습니다.

source: Instead, we have to make the connection from the code every time we spawn a monster.
ja: その代わりに、モンスターを出現させるたびにコードから接続する必要があります。
ko: 그 대신에, 매번 몬스터를 소환할 때마다 코드로 연결해야 합니다.

source: Open the script ``main.gd``. If it's still open, you can click on its name in the script editor's left column.
ja: ``main.gd`` のスクリプトを開いてください。もしスクリプトファイルを開いたままでしたら、スクリプトエディタの左の列でファイル名をクリックして開くこともできます。
ko: ``main.gd`` 스크립트를 엽니다. 아직 열려 있다면, 스크립트 편집기의 왼쪽 열에서 이름을 클릭하여 열 수 있습니다.

source: Alternatively, you can double-click the ``main.gd`` file in the *FileSystem* dock.
ja: あるいは、 *ファイルシステム* (FileSystem)ドックにある ``main.gd`` ファイルをダブルクリックして開くこともできます。
ko: 또는 *파일시스템* 독에서 ``main.gd`` 파일을 더블 클릭하여 열 수도 있습니다.

source: At the bottom of the ``_on_mob_timer_timeout()`` function, add the following line:
ja: そして ``_on_mob_timer_timeout()`` 関数の末尾に以下の行を追加してください：
ko: ``_on_mob_timer_timeout()`` 함수의 하단에 다음 줄을 추가하세요:

source: This line means that when the mob emits the ``squashed`` signal, the ``ScoreLabel`` node will receive it and call the function ``_on_mob_squashed()``.
ja: この処理は、モブキャラクターが ``squashed`` シグナルを出力すると、 ``ScoreLabel`` ノードがそれを受け取り、 ``_on_mob_squashed()`` 関数を呼び出すという処理です。
ko: 이 라인은 mob가 ``squashed`` 시그널을 보낼 때 ``ScoreLabel`` 노드가 이를 받아 ``_on_mob_squashed()`` 함수를 호출하도록 한다는 의미입니다.

source: Head back to the ``score_label.gd`` script to define the ``_on_mob_squashed()`` callback function.
ja: ``score_label.gd`` のスクリプトを再度開いて、呼び出される ``_on_mob_squashed()`` 関数を定義しましょう。

source: There, we increment the score and update the displayed text.
ja: ここでスコアの得点を追加し、表示されているテキストを更新します。
ko: 여기서 점수를 증가시키고 화면에 표시되는 텍스트를 업데이트합니다.

source: The second line uses the value of the ``score`` variable to replace the placeholder ``%s``. When using this feature, Godot automatically converts values to string text, which is convenient when outputting text in labels or when using the ``print()`` function.
ja: 2行目の処理( `text = ...` )は ``score`` 変数の値を使って ``%s`` の部分を置き換えています。この機能を使用すると、Godot は自動的に値を文字列型に変換するので、ラベルにテキストを出力するときや ``print()`` 関数を使用するときに便利です。
ko: 두 번째 줄에서는 ``score`` 변수의 값을 ``%s``\ 에 대체하여 사용합니다. 이 기능을 사용하면 Godot가 자동으로 값을 문자열로 변환해 주기 때문에, 레이블에 텍스트를 출력하거나 ``print()`` 함수를 사용할 때 편리합니다.

source: You can learn more about string formatting here: :ref:`doc_gdscript_printf`. In C#, consider using `string interpolation with "$" <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated>`_.
ja: 文字列のフォーマットについてはこちら( :ref:`doc_gdscript_printf`)で詳しく説明されています。C#では、 `"$"を使った文字列補間 <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated>`_ を参照してください。
ko: 문자열 포맷팅에 대해 더 알고 싶다면 :ref:`doc_gdscript_printf`를 참조하세요. C#에서는 `문자열 보간법 ("$") <https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated>`_ 을 확인해 보세요.

source: You can now play the game and squash a few enemies to see the score increase.
ja: これでゲームをプレイすると、敵を踏んで倒すたびにスコアが増えていくのを確認できるようになりました。
ko: 이제 게임을 실행해 적을 잡아보면 점수가 올라가는 것을 확인할 수 있습니다.

source: In a complex game, you may want to completely separate your user interface from the game world. In that case, you would not keep track of the score on the label. Instead, you may want to store it in a separate, dedicated object. But when prototyping or when your project is simple, it is fine to keep your code simple. Programming is always a balancing act.
ja: 複雑なゲームでは、ユーザーインターフェイスをゲームの世界から完全に切り離したい場合があります。そのような場合、ラベルにスコアを表示させることもなくなるかもしれません。その代わりに、スコアを別の専用オブジェクトに格納することもできます。しかし、試作品のゲームやシンプルなプロジェクトの場合には、コードをシンプルなままにしておくのも良いでしょう。プログラミングは、常にバランスを取って進めることが大切です。
ko: 복잡한 게임에서는 사용자 인터페이스를 게임 세계와 완전히 분리하고 싶을 수도 있습니다. 그런 경우 레이블에서 점수를 관리하지 않고, 별도의 객체에 저장할 수 있습니다. 그러나 프로토타입 단계나 간단한 프로젝트에서는 코드를 간단하게 유지하는 것이 좋습니다. 프로그래밍은 항상 균형을 맞추는 작업입니다.

source: Retrying the game
ja: ゲームをリトライする
ko: 게임 다시 플레이

source: We'll now add the ability to play again after dying. When the player dies, we'll display a message on the screen and wait for input.
ja: ゲームオーバーになった後にリトライできる機能を追加します。プレイヤーがゲームオーバーになった場合、画面にメッセージを表示して入力を待つ機能を作ります。
ko: 이제 죽은 후에 다시 플레이할 수 있는 기능을 추가해 보겠습니다. 플레이어가 죽으면 화면에 메시지를 표시하고 입력을 기다리도록 할 것입니다.

source: Head back to the ``main.tscn`` scene, select the ``UserInterface`` node, add a child node :ref:`ColorRect <class_ColorRect>`, and name it ``Retry``. This node fills a rectangle with a uniform color and will serve as an overlay to darken the screen.
ja: ``main.tscn`` シーンに戻り、 ``UserInterface`` ノードを選択し、子ノードとして :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` を追加し、名前を ``Retry`` とします。このノードは長方形を単色で塗りつぶし、画面を暗くするオーバーレイとして機能します。
ko: ``main.tscn`` 씬으로 돌아가서 ``UserInterface`` 노드를 선택한 후, 자식 노드로 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>`를 추가하고 이름을 ``Retry``로 설정하세요. 이 노드는 화면을 어둡게 하는 오버레이로 사용될 단색 사각형을 채우는 역할을 합니다.

source: To make it span over the whole viewport, you can use the *Anchor Preset* menu in the toolbar.
ja: ビューポート全体を覆うようにするには、ツールバーの *Anchor Preset* (アンカーのプリセット)メニューを使用します。
ko: 이 노드가 뷰포트 전체를 덮도록 하려면, 툴바의 *Anchor Preset* 메뉴를 사용하세요.

source: Open it and apply the *Full Rect* command.
ja: メニューを開いて、 *Rect全面* (Full Rect)を適用します。
ko: 메뉴를 열고 *공간 전체* 명령을 적용하세요.

source: Nothing happens. Well, almost nothing; only the four green pins move to the corners of the selection box.
ja: まだ何も起こっていません。少なくとも、ほとんど何も起こっていません。緑色の4本のピンが選択中のボックスの隅に移動するだけです。
ko: 아직 아무 일도 일어나지 않았습니다. 정확히는 거의 아무 변화도 없고, 초록색 핀 4개만 선택 상자의 모서리로 이동했습니다.

source: This is because UI nodes (all the ones with a green icon) work with anchors and margins relative to their parent's bounding box. Here, the ``UserInterface`` node has a small size and the ``Retry`` one is limited by it.
ja: これは、UIノード（緑色のアイコンが付いているものすべて）が、親ノードに紐づく長方形を起点にして、相対的なアンカーと余白で動作するためです。ここでは、 ``UserInterface`` ノードのサイズが小さいので、子ノードである ``Retry`` ノードのサイズが制限されています。
ko: 이는 UI 노드(녹색 아이콘이 표시된 모든 노드)가 부모 노드의 선택 상자를 기준으로 anchor와 margin을 사용하기 때문입니다. 여기서 ``UserInterface`` 노드는 크기가 작으며, ``Retry`` 노드는 그에 의해 제한됩니다.

source: Select the ``UserInterface`` and apply *Anchor Preset -> Full Rect* to it as well. The ``Retry`` node should now span the whole viewport.
ja: ``UserInterface`` を選択し、インスペクターから *Layout* -> *Anchors Preset* -> *Rect全面* (Full Rect)を適用します。これで ``Retry`` ノードがビューポート全体に広がるはずです。
ko: ``UserInterface`` 노드를 선택하고 거기에도 *앵커 프리셋 -> 공간 전체*를 적용합니다. ``Retry`` 노드가 이제 전체 뷰포트에 걸쳐 있어야 합니다.

source: Let's change its color so it darkens the game area. Select ``Retry`` and in the *Inspector*, set its *Color* to something both dark and transparent. To do so, in the color picker, drag the *A* slider to the left. It controls the color's Alpha channel, that is to say, its opacity/transparency.
ja: その色を変えて、ゲームエリアを暗くしましょう。 ``Retry`` を選択し、 *インスペクター* (Inspector)ドックで *Color* を暗くて透明なものに設定します。これを行うには、カラーピッカー内で *A* スライダーを左にドラッグします。このスライダーは色のアルファ値、つまり不透明度／透明度をコントロールするスライダーです。
ko: 이제 화면을 어둡게 만들기 위해 색상을 변경해 봅시다. ``Retry`` 노드를 선택하고 *인스펙터*에서 *Color*를 어두우면서도 투명한 색으로 설정합니다. 이를 위해 색상 선택기에서 *A* 슬라이더를 왼쪽으로 드래그하세요. 이 슬라이더는 색상의 알파(Alpha)값, 즉 불투명도/투명도를 제어할 수 있습니다.

source: Next, add a :ref:`Label <class_Label>` as a child of ``Retry`` and give it the *Text* "Press Enter to retry." To move it and anchor it in the center of the screen, apply *Anchor Preset -> Center* to it.
ja: 次に、 :ref:`Label <class_Label>` を ``Retry`` の子ノードとして追加し、インスペクター内の *Text* の項目に "Press Enter to retry." と入力します。この :ref:`Label <class_Label>` を動かして画面の中央に固定するには、 *Anchors Preset* の項目を *中央* (Center)に設定してください。

source: Coding the retry option
ja: リトライの機能をコーディングする
ko: 재시작 옵션 코딩

source: We can now head to the code to show and hide the ``Retry`` node when the player dies and plays again.
ja: プレイヤーがゲームオーバーになってリトライするときに ``Retry`` ノードを表示したり隠したりするコードにもう一度、取りかかりましょう。
ko: 이제 플레이어가 죽었을 때와 다시 플레이할 때 ``Retry`` 노드를 표시하거나 숨기는 코드를 작성할 차례입니다.

source: Open the script ``main.gd``. First, we want to hide the overlay at the start of the game. Add this line to the ``_ready()`` function.
ja: ``main.gd`` のスクリプトを開いてください。まず、ゲーム開始時点ではリトライするオーバーレイを隠しておく必要があります。そこで次の行を ``_ready()`` 関数に追加してください。
ko: ``main.gd`` 스크립트를 엽니다. 먼저 게임 시작 시 오버레이를 숨기고자 합니다. 이를 위해 ``_ready()`` 함수에 다음 줄을 추가하세요.

source: Then, when the player gets hit, we show the overlay.
ja: そして、プレイヤーが敵から攻撃を受けた時にオーバーレイを表示します。
ko: 이제, 플레이어가 타격받았을 때, 오버레이가 표시됩니다.

source: Finally, when the ``Retry`` node is visible, we need to listen to the player's input and restart the game if they press enter. To do this, we use the built-in ``_unhandled_input()`` callback, which is triggered on any input.
ja: 最後に、 ``Retry`` ノードが表示されたら、プレイヤーの入力待ち状態にして、プレイヤーがエンターキーを押したらゲームをリスタートする必要があります。これを行うにはGodotに既に用意されている ``_unhandled_input()`` コールバック関数を使用します。この関数はプレイヤーがどんなキーを押しても動作する関数です。
ko: 마지막으로, ``Retry`` 노드가 표시될 때 플레이어의 입력을 감지해, 엔터 키를 누르면 게임을 다시 시작해야 합니다. 이를 위해, 모든 입력에서 호출되는 내장 콜백 함수 ``_unhandled_input()``를 이용할 것입니다.

source: If the player pressed the predefined ``ui_accept`` input action and ``Retry`` is visible, we reload the current scene.
ja: プレイヤーが ``ui_accept`` としてあらかじめ設定しておいた入力を行い、その時に ``Retry`` オーバーレイが表示されている場合、現在のシーンをリロードします。
ko: ``Retry``\ 가 보이는 상태에서 플레이어가 미리 정의된 ``ui_accept``\ 를 입력하면, 현재 씬을 다시 불러옵니다.

source: The function ``get_tree()`` gives us access to the global :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` object, which allows us to reload and restart the current scene.
ja: ``get_tree()`` は、グローバルな :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` オブジェクトにアクセスできる関数です。そのため、この関数は現在のシーンをリロード、リスタートさせることができます。
ko: ``get_tree()`` 함수는 전역 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 오브젝트에 접근할 권한을 부여하며 이 권한을 통해 현재 씬을 다시 불러오고 다시 시작할 수 있습니다.

source: Adding music
ja: 音楽を追加する
ko: 음악 추가하기

source: To add music that plays continuously in the background, we're going to use another feature in Godot: :ref:`autoloads <doc_singletons_autoload>`.
ja: バックグラウンドで繰り返し再生される音楽を追加するには、Godot の別の機能である :ref:`autoloads <doc_singletons_autoload>` を使用します。
ko: 배경에서 계속 재생되는 음악을 추가하기 위해, 우리는 Godot의 또 다른 기능인 :ref:`오토로드 <doc_singletons_autoload>`\ 를 사용할 것입니다.

source: To play audio, all you need to do is add an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` node to your scene and attach an audio file to it. When you start the scene, it can play automatically. However, when you reload the scene, like we do to play again, the audio nodes are also reset, and the music starts back from the beginning.
ja: オーディオを再生するには、シーンに :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` ノードを追加し、オーディオファイルを添付するだけで再生できるようになります。シーンを開始すると、自動的にオーディオが再生されます。しかし、シーンをリロードする（ゲームをリプレイしたりするときのように）と、オーディオノードもリセットされ、音楽は最初から始まります。
ko: 오디오를 재생하려면 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 노드를 씬에 추가하고 오디오 파일을 붙이기만 하면 됩니다. 씬을 시작하면 자동으로 재생될 수 있습니다. 하지만 다시 재생하기 위해 하는 것처럼 씬을 다시 불러오면 오디오 노드도 재설정되고 음악이 처음부터 다시 시작됩니다.

source: You can use the autoload feature to have Godot load a node or a scene automatically at the start of the game, outside the current scene. You can also use it to create globally accessible objects.
ja: オートロード機能を使えば、ゲーム開始時に現在のシーン以外のノードやシーンをGodot に自動的にロードさせることができます。また、グローバルにアクセス可能なオブジェクトを作成する場合にも使用できます。
ko: 오토로드 기능을 사용하면 Godot가 게임 시작 시 현재 장면 외부에서 노드나 장면을 자동으로 불러올 수 있습니다. 또한 전역적으로 접근 가능한 객체를 생성하는 데도 사용할 수 있습니다.

source: Create a new scene by going to the *Scene* menu and clicking *New Scene* or by using the *+* icon next to your currently opened scene.
ja: 左上の *シーン* (Scene)メニューから *新規シーン* (New Scene)をクリックし、新しいシーンを作成します。または現在開いているシーンのタブの横にある *+* のアイコンを押して新しいシーンを作成することもできます。
ko: *씬* 메뉴로 가서 *새 씬*\ 을 클릭하거나 현재 열려 있는 장면 옆에 *+* 아이콘을 사용하여 새 씬을 만드세요.

source: Click the *Other Node* button to create an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` and rename it to ``MusicPlayer``.
ja: *その他のノード* (Other Node)ボタンをクリックして :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を作成し、名前を ``MusicPlayer`` に変更します。
ko: *다른 노드* 버튼을 클릭하여 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`\ 를 만들고, 이름을 ``MusicPlayer``\ 로 변경하세요.

source: We included a music soundtrack in the ``art/`` directory, ``House In a Forest Loop.ogg``. Click and drag it onto the *Stream* property in the *Inspector*. Also, turn on *Autoplay* so the music plays automatically at the start of the game.
ja: ``art/`` ディレクトリに ``House In a Forest Loop.ogg`` というサウンドトラックがあります。これをクリックして、 *インスペクター* (Inspector)の *Stream* プロパティにドラッグしてください。また、 *Autoplay* のチェックボックスをオンにして、ゲーム開始時に自動的に音楽が再生されるようにしてみましょう。
ko: ``art/`` 디렉터리에 있는 음악 ``House In a Forest Loop.ogg``\ 를 *인스펙터*\ 의 *스트림* 속성에 클릭하고 드래그하여 추가하세요. 또한, *자동 재생*\ 을 켜서 게임 시작 시 음악이 자동으로 재생되도록 설정하세요.

source: Save the scene as ``music_player.tscn``.
ja: シーンを ``music_player.tscn`` などの名前で保存します。
ko: ``music_player.tscn``\ 과 같은 이름으로 씬을 저장합니다.

source: In the *Path* field, you want to enter the path to your scene. Click the folder icon to open the file browser and double-click on ``music_player.tscn``. Then, click the *Add* button on the right to register the node.
ja: *パス* (Path)フィールドにシーンへのパスを入力します。フォルダアイコンをクリックしてファイルブラウザを開き、 ``music_player.tscn`` をダブルクリックします。次に、 *パス* の右側にある *追加* (Add)ボタンをクリックしてノードを登録します。
ko: *경로* 필드에 씬의 경로를 입력해야 합니다. 폴더 아이콘을 클릭하여 파일 브라우저를 열고 ``music_player.tscn``\ 을 더블 클릭하세요. 그런 다음, 오른쪽의 *추가* 버튼을 클릭하여 노드를 등록하세요.

source: ``music_player.tscn`` now loads into any scene you open or play. So if you run the game now, the music will play automatically in any scene.
ja: ``music_player.tscn`` がどのシーンでもロードされるようになりました。そのため、この状態でゲームを実行すると、どのシーンでも音楽が自動的に再生されます。
ko: ``music_player.tscn``\ 은 이제 여러분이 열거나 실행하는 모든 씬에 로드됩니다. 따라서 지금 게임을 실행하면, 모든 씬에서 음악이 자동으로 재생됩니다.

source: Before we wrap up this lesson, here's a quick look at how it works under the hood. When you run the game, your *Scene* dock changes to give you two tabs: *Remote* and *Local*.
ja: このレッスンを終える前に、ゲームの中でどのように処理が動いているのか簡単に見てみましょう。ゲームを実行すると、 *シーン* (Scene)ドックが2つのタブに変わります： *リモート* (Remote)と *ローカル* (Local)です。
ko: 이 단원을 마무리하기 전에, 작동 원리를 간단히 살펴보겠습니다. 게임을 실행하면 *씬* 독이 *원격*\ 과 *로컬* 두 개의 탭으로 변경됩니다.

source: The *Remote* tab allows you to visualize the node tree of your running game. There, you will see the *Main* node and everything the scene contains and the instantiated mobs at the bottom.
ja: *リモート* (Remote)タブでは、実行中のゲームのノードツリーを視覚化することができます。そこでは、 *Main* ノードとシーンに含まれるすべてのもの、そしてインスタンス化されたモブキャラクターのノードが一番下に表示されます。
ko: *원격* 탭을 사용하면 실행 중인 게임의 노드 트리를 볼 수 있습니다. 이 탭에서 *Main* 노드와 씬에 포함된 모든 요소, 그리고 아래에서 인스턴스화된 몹들을 확인할 수 있습니다.

source: At the top are the autoloaded ``MusicPlayer`` and a *root* node, which is your game's viewport.
ja: 一番上にはオートロード（自動読み込み）された ``MusicPlayer`` と、その上に *root* ノードがあります。 *root* ノードはゲームのビューポートになります。
ko: 맨 위에는 오토로드된 ``MusicPlayer``\ 와 게임의 뷰포트를 나타내는 *root* 노드가 있습니다.

source: And that does it for this lesson. In the next part, we'll add an animation to make the game both look and feel much nicer.
ja: 今回のレッスンはここまでです。次のパートでは、アニメーションを追加して、ゲームの見た目とゲーム体験の両方をより良くしていきましょう。
ko: 이것으로 이번 단원을 마칩니다. 다음 단계에서는 게임에 애니메이션을 추가하여 더 멋지게 만들어 보겠습니다.

source: Here is the complete ``main.gd`` script for reference.
ja: 参考までに、 ``main.gd`` のスクリプト全体は次のようになります。
ko: 참조를 위해 전체 ``main.gd`` 스크립트는 다음과 같습니다.

source: We have to register it as an autoload. Head to the *Project -> Project Settings…* menu and click on the *Globals -> Autoload* tab.
ko: 씬이나 스크립트를 오토로드하려면 메뉴에서 *프로젝트 -> 프로젝트 설정…*\ 을 선택하고 *전역 -> 오토로드* 탭을 클릭하세요.
